#flashcards/automation/Ansible
***
Программа-оркестратор для настройки группы хостов (чаще всего серверов).
- Ставится только на один начальный рабочий хост.
- Мы прописываем инструкцию по настройке серверов, после чего он берет ее, подключается к каждому серверу и выполняет ее на каждом из них.
- Если на каком-то сервере часть задачи уже выполнена, то Ansible идет дальше ([[Идемпотентность|идемпотентность]]).
- Работает на основе [[Push Model в Ansible|Push-модели]].
***
***Зачем нужен.***
- Когда нужно установить на один сервер (например, [[Nginx]]), то все просто: подключаемся к его [[Терминал, Эмулятор терминала|терминалу]] через [[SSH (Secure Shell)|SSH]], прописываем команды по настройке и все работает.
- Когда одно действие (чаще всего объемное) нужно выполнить на множестве серверов, возникают трудности - вручную будет очень больно прописывать на каждом одно и то же, а какой-нибудь [[Bash]]-скрипт может падать => придется самим искать ошибки на каждой железке.
***
***Три главных понятия.***
1. [[Inventory (Инвентарь) в Ansible]].
2. [[Module (Модуль) в Ansible]].
3. [[Playbook (Плейбук, Сценарий) в Ansible]].
<!--SR:!2026-08-10,9,250-->